# Ejercicios-comandos-linux
Ejercicios comandos Linux
 
1. Listar todos los archivos del directorio bin.  
  ls /bin
2. Listar todos los archivos del directorio tmp.  
  ls /tmp
3. Listar todos los archivos del directorio etc que empiecen por t en orden inverso.  
  ls –r /etc/t*
4. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y tengan 5 caracteres.  
  ls /dev/tty??
5. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y acaben en 1,2,3 ó 4.  
  ls /dev/tty*[1-4]
6. Listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por t y acaben en C1.  
  ls /dev/t*c1
7. Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz.  
  ls –a /
8. Listar todos los archivos del directorio etc que no empiecen por t.  
  ls –d /etc/[^t]*
9. Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios.  
  ls –R /usr
10. Cambiarse al directorio tmp, crear directorio PRUEBA.  
  cd /tmp
  mkdir PRUEBA
11. Verificar que el directorio actual ha cambiado.  
  pwd
12. Mostrar el día y la hora actual.  
  date
13. Con un solo comando posicionarse en el directorio $HOME.  
 cd /home
14. Verificar que se está en él.  
  pwd
15. Listar todos los ficheros del directorio HOME mostrando su número de inodo.  
  ls -i
16. Borrar todos los archivos y directorios visibles de vuestro directorio PRUEBA.  
  rm -rf PRUEBA/*
17. Crear los directorios dir1, dir2 y dir3 en el directorio PRUEBA. Dentro de dir1 crear el directorio dir11. Dentro del directorio dir3 crear el directorio dir31. Dentro del directorio dir31, crear los directorios dir311 y dir312.  
  mkdir PRUEBA/dir1  
  mkdir PRUEBA/dir1/dir11  
  mkdir PRUEBA/dir2  
  mkdir PRUEBA/dir3  
  mkdir PRUEBA/dir3/dir31  
  mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir311  
  mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir312  
18. Copiar el archivo /etc/motd a un archivo llamado mensaje de vuestro directorio PRUEBA.  
  sudo touch /etc/motd PRUEBA/mensaje  
19. Copiar mensaje en dir1, dir2 y dir3.  
 cd PRUEBA  
 cp mensaje dir1/mensaje && cp mensaje dir2/mensaje && cp mensaje dir3/mensaje
20. Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando.  
 ls -R PRUEBA  
21. Copiar los archivos del directorio rc.d que se encuentra en /etc al directorio dir31.  
 cp -r /etc/rc.d dir31  
22. Copiar en el directorio dir311 los archivos de /bin que tengan una a como segunda letra y su nombre tenga cuatro letras.  
 cp -r /bin/?a?? PRUEBA/dir3/dir31/dir311  
23. Copiar el directorio de otro usuario y sus subdirectorios debajo de dir11 (incluido el propio directorio).  
  sudo cp -r ../usuario2 PRUEBA/dir1/dir11  
24. Mover el directorio dir31 y sus subdirectorios debajo de dir2.  
 mv PRUEBA/dir3/dir31 PRUEBA/dir2  
25. Mostrar por pantalla los archivos ordinarios del directorio HOME y sus subdirectorios.  
 ls -R $HOME  
26. Ocultar el archivo mensaje del directorio dir3.  
 mv PRUEBA/dir3/mensaje PRUEBA/dir3/.mensaje  
27. Borrar los archivos y directorios de dir1, incluido el propio directorio.  
 rm -rf PRUEBA/dir1  
28. Copiar al directorio dir312 los ficheros del directorio /dev que empiecen por t, acaben en una letra que vaya de la a a la b y tengan cinco letras en su nombre.  
 cp /dev/t???[a*b] /home/ubuntu/PRUEBA/dir3/dir31/dir312  
29. Borrar los archivos de dir312 que no acaben en b y tengan una q como cuarta letra.  
 rm -r PRUEBA/dir2/dir31/dir312/???q[^b]
30. Mover el directorio dir312 debajo de dir3.  
 mv PRUEBA/dir2/dir31/dir312 PRUEBA/dir3
